Expresiones regulares

Una expresion regular es un lenguaje con el que vamos a escribir un patron de caracteres.

Por ejemplo, una direccion de e-mail.

direccion@dominio.com

El patron de un mail es el mostrado anteriormente. Cada uno de estos elementos tienen que respetar ciertas reglas,
como caracteres validos. Las direcciones de mail son cadenas de caracteres que van del 0 al 9 y de la A a la Z.
Despues viene un @ y despues un dominio (que comparte las mismas reglas), luego el ".xxx" compartiendo las mismas reglas.
Estamos escribiendo de una forma basica una direccion de mail, tambien aplican.

regex101.com es una pagina util para ver expresiones regulares

Reglas a tener en cuenta:

-Las expresiones regulares se van a escribir como string, un string que representa un patron
-Dentro de ese string voy a tener que poner caracteres.
-Si yo hago una expresion regular que tenga un '.', representa cualquier caracter.
-El '*' representa un grupo de caracteres repetido 0 o mas veces.
-El '+' representa un grupo de caracteres repertido 1 o mas veces.
-Tenemos rangos, ejemplo "[a-z]" me agarra todo lo que hay entre a y z. Si le pongo un '.' me busca cualquier caracter
entre a y z. Si le pongo * me va a tomar cualquier caracter entre a y z repetido 0 o mas veces. Si le pongo un + me
va a tomar cualquier caracter entre a y z repetido 1 o mas veces.
-{numero} es un cuantificador.
-\ se usa para buscar de forma literal el caracter a continuacion


GREP - se utiliza para buscar patrones de texto, expresiones regulares
	-i ~ busca mayusculas y minsculas
	'^$' ~ busca al principio y al final, si no pongo nada en el medio me muestra los saltos de linea
	-v ~ busca lo contrario a lo que le pongo a continuacion
	'^' ~ busca al principio de la lista. Ejemplo '^Root'
	'$' ~ busca al final de la linea. Ejemplo 'Root$'
	-n ~ muestra el numero de linea donde se encuentra la coincidencia
	
EGREP - extension de GREP, permite buscar de manera mas compleja

Tambien hay comandos predeterminados escrito de forma [:comando:]
	